我參加禪修,跟隨師父禪修已經去年11月開始是第三年,因為我頭長,所以我身體一直,不管是身體還是心理一直出現很大的問題,只有我自己知道我沒問題,我只覺得我沒問題,但是別人都覺得我已經有問題了。
就是一天的,在家裡的時候我就跟自己講,我要走出來,我不能再這樣子了。
也是在一個音樂小會的時候,就好像是藥師法會,我就說,今天應該是藥師法會,我要過來,但是我記錯時間,其實是下個禮拜才是。
也弄到音樂的巧合,師父這樣說,你既然來,我們就彈一彈吧。
那一次的彈花裡面,我是一把音樂,一把琵琶,跟師父彈。
彈花的時候,師父說,你來參加禪修吧。
我說好,我就來參加禪修,但是在那次禪修裡面,師父講的彈作一定要雙彈比較好,不要三彈,但是我說,一樣都是交叉彈,有什麼差。
可是我自己的身體知道,我每天到了差不多下午三、四點的時候,我全身就沒電,就沒有能量了,但是我必須去用禪作來調氣。
我用散彈,我調氣的時間很長,沒辦法調氣。
於是我就試試看,因為是雙彈,但是一下子,時間氣就不上升,我能量很短很短時間就能夠補,我才知道師父用心的跟我說,你一定要上雙彈。
所以我就,自從那次之後,我就放棄了散彈,因為其實有一個部落公民講說,我們東方人不適合雙彈,散彈就可以了,因為雙彈我們會受傷。
所以我就,我就一直記得這句話,所以就用散彈,直到來遇到師父,師父說,雙彈是最好的,因為雙彈疊上去,氣直接往疊流,這樣子衝過去,我覺得那真的是一個很棒很棒,給我一個角色的地方。
所以自從那次之後,我就開始學習雙彈,在雙彈這個過程裡面,我英文實在不是很厲害,所以我就用長符,持長咒,練雙彈。
一天差不多,在家裡做習慣可以做得很好,在這裡做好痛,一天差不多可以做一個多小時這樣子,一個多小時這樣練一練,讓自己去練習這個雙彈的地方。
還有就是說,因為像我的年紀也蠻大,都會有失眠的問題,所以晚上沒辦法睡覺,我就起來做,我可能一天晚上可能睡不到幾個小時,但是我早上起來,我精神非常的好,起來我精神非常好,所以我還蠻感恩師父的這個把握跟教導。
在做的過程,我盡量去看自己,因為身體真的有受傷,因為過程,上錯課程,真的身體受了傷害,很不舒服,所以在做的過程,我去關照我痛的地方,我把能量都放在那個地方,看著它緣起緣落,看著氣的跑,看著氣的消。
每一次就是這個樣子在做,很難過,其實我來臺中沒有那麼順利,我身體一直出現障礙,只要來上課,尤其是三年有進的時候,我只要早上一起來,剛開始要來上課,全身是無力的,我早上吃飽,我一定是躺在地上。
我就想我要來嗎?我真的要來嗎?但是我自己可以講,我已經將近六十歲了,我再不來,我可能沒機會,我能夠遇到師父這樣好的師父,已經沒有機會,所以我脫走疲憊的身體,痛苦的身體,我還是會來。
所以在上師父的論文經,我就打開心裡,我雖然不是很聽得懂,但是我就打開心裡聽,每一次師父講,我眼淚掉了,一次講,我眼淚掉了,我不是很懂,但是我內在的我應該是聽懂了師父所講的事情,外道講的跟佛教所講的真的很像,
但是就是那個內容不一樣,就偏好遠好遠,其實這個身心的受傷,我差不多有十年的實驗,到現在我還是在療癒當中。
我記得第一次來上課的時候,我覺得還好,早上起來還好,但是板子打下去,我胃痛到發不起來,我是拖著很痛的身體來到殿堂,那時候我很會靜坐,很痛,但是我還是忍耐,我還是忍耐坐了,腳還是會放兩分鐘,但是我還是忍耐坐了。
昨晚大家吃早餐,我沒有泡,我下去吃,我好痛,身心都不痛,我真的感謝師父。
師父心裡想,你可以的,你絕對可以的,拿獎了。
我這次是第三次全身參加,之前我還是會跑步的過程,在每一次的長期,在這一次的長期我是有期待的,但是我在前一個禮拜我的腳已經刺毛到不行,
我去看護健師,護健師說你好,但是我還是有點擔心,我的腳還是就像針在刺,麻到我沒辦法,在生活上很大的困難度。
我這時候說我很期待,我一定要的,我一定要的,我非來不可,但是我來到護健師之後,我的腳都已經沒了,我告訴自己,走吧,走吧,只有往前走,已經沒有退路了,好的師父難找,既然找到就這樣子,好好的跟隨師父去走。
這是我跟師父的一個期許,我每天就是要吃粥,我跟自己講,最少要吃一個手術的,那個便利攤已經發生了,我一直都吃食品,每天早上就這樣吃,我為了也關照,每次關照,一步一腳印,一步一腳印,一邊走一邊關照自己的起行動力。
希望在約招這一塊,年捲這一塊,能夠快快找到真人,謝謝,感謝。
【掌聲】
謝謝書庸師姐生命的至深分享,其實這幾天來,我覺得她也分享了一些快樂,還有一些對我們這邊很敬意的在做一些她可以跟我們分享的部分,所以我們看到她的快樂,
但是她的快樂也是從法當中,每一天這樣子走過來的,所以法還是要自己去實踐,那有一個善知識在引導,知道去把握,說不可能就能夠自知,但是你可以從她的臉上看到她的笑容,
雖然她剛才的分享是真的很靜靜的分享完了,謝謝您。
【掌聲】